[Vitesse et Amour]
[Épisode 10]
Bonjour, je m'appelle Pan Kai.
Tout le monde m'appelle Kai.
Ravi de te rencontrer.
On peut échanger nos contacts ?
Donne-moi ton numéro, tu veux ?
Je viens de me rappeler.
Près de notre école,
il y a plein de bonnes choses à manger.
Un de ces jours, je t'inviterai.
On peut y aller ensemble après les cours.
Le cours commence.
On y va ensemble après les cours.
Silence, s'il vous plaît.
Le cours commence.
Province.
Ville.
Mes élèves, le cours est terminé.
Allez, on va manger des bons plats.
Allons-y.
Camarade,
on se connaît si bien que ça, toi et moi ?
On finira par bien se connaître.
Camarade, camarade.
Camarade.
Ce Pan Kai, c'est qui ?
Pan Kai ? C'est un Chinois d'origine.
Il passe l'examen d'entrée chaque année
et échoue à chaque fois.
Il dit qu'il veut entrer
dans une université d'agronomie,
mais il n'a toujours pas
réussi jusqu'à présent.
Il est aussi un fils de riche.
Sa famille a une usine,
dans la réparation automobile.
Pourquoi me suit-il partout
comme un petit chien ?
C'est impossible de m'en débarrasser.
Maintenant, il m'a même suivi
jusqu'à la porte des toilettes.
Bon, arrêtons les plaisanteries.
Je me tire d'abord.
As-tu tout apporté ?
Mon frère a dit
que travailler pour toi
est un honneur pour moi.
Tiens, c'est pour toi.
D'accord.
Jiang Mu.
Tu m'as même trouvée ici.
Comment as-tu pu disparaître
pendant que tu étais aux toilettes ?
J'ai dû te chercher partout.
Ce ne sont pas tes affaires.
Tu ne prends pas le bus
numéro 8 pour rentrer ?
Allons-y ensemble.
Tu n'as pas un chauffeur ?
J'ai justement
quelques questions à te poser.
Discutons-en en chemin.
- Allons-y !
- Toi, un étudiant expérimenté,
tu me poses une question,
à moi, une novice ?
Tu as l'air plus intelligente.
- Allons-y.
- Je ne te parle pas.
J'ai des choses à faire. Ne m'embête pas.
Où vas-tu ?
Bon, voilà pour aujourd'hui.
Je vous invite à manger une autre fois.
Quand es-tu revenu ?
Tu es venu me chercher ?
Touqi.
Désolé,
j'ai oublié que tu n'es plus Touqi.
Youjiu,
je m'en vais.
Monte, je te ramène chez toi.
Ce type aux cheveux blancs
de tout à l'heure,
qu'est-ce qu'il a donné à Jin Zhao ?
Ce n'est pas de la drogue, j'espère ?
Cet homme de tout à l'heure,
qu'est-ce qu'il t'a donné ?
Pourquoi t'appelle-t-il Touqi ?
Ces derniers jours,
tu ne rentres presque jamais.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu as fini avec tes questions ?
Qui est cette homme ?
Quel homme ?
Celui qui était derrière toi,
habillé en blanc.
C'est un camarade de la formation.
Fais attention.
Tu es vraiment patiente.
Ça fait plusieurs jours
que tu n'es pas venue.
Je passais par là.
Passais par là ?
Je suis venue voir Éclair.
Tu ne viens que pour voir le chien,
tu ne penses jamais à me rendre visite.
Je t'ai vu, non ?
Comment vont les affaires
du garage ces derniers jours ?
Pas mal.
En tout cas, Youjiu a repris
des horaires normaux.
Mais les gens d'ici se lèvent assez tard.
On ouvre vers 14 h.
Il n'est pas encore levé ?
Comment est-ce possible ?
Ce maniaque dort très peu,
il se lève tous les jours à 6 h ou 7 h.
Si tôt ?
Alors qu'est-ce qu'il est allé faire ?
Tu as tant de questions,
pourquoi tu ne vas pas
lui demander toi-même ?
Si je vais lui demander,
j'ai peur qu'il me chasse.
Pourquoi te chasserait-il sans raison ?
Parce qu'il ne m'aime pas,
il me trouve ennuyeuse.
Notre Jiang Mu est tellement adorable.
quel aveugle pourrait ne pas t'aimer ?
C'est ce que je me dis aussi.
Ton Youjiu.
Et s'il te chasse vraiment,
qu'est-ce que tu vas faire ?
Qu'est-ce que je peux faire ?
Je vais lui chanter des chansons,
faire du comique
et faire des tours de magie.
Si vraiment rien ne marche,
je vais danser pour lui.
Tu sais aussi danser ?
Un petit peu,
j'ai appris le ballet
quand j'étais petite.
Dis-moi,
si je danse vraiment pour lui,
aura-t-il encore le cœur de me chasser ?
Tu as entendu ?
Dépêche-toi de descendre
voir ton petit cygne.
Danse.
Petit cygne, pourquoi tu t'en vas ?
Tu ne danses plus ?
[Garage Feichi]
Tu crois que dans ce monde,
personne ne peut te tenir ?
Joyeux anniversaire,
Zhao.
Le premier souhait,
il faut le dire à voix haute
pour qu'il se réalise.
Alors je souhaite que nous
découvrions bientôt
ta vraie date d'anniversaire.
Bonjour.
Je suis Jiang Mu, la sœur de Jin Zhao.
Je l'ai décidé.
À partir de maintenant,
je ne t'appellerai plus frère.
Je t'appellerai par ton nom, Jin Zhao.
J'ai décidé de rester ici.
Je vais postuler aux universités ici.
Na m'a déjà trouvé
un cours de langue.
Tu veux que je reste ?
Je ne m’attendais pas
à ce que tu viennes vraiment.
Tes habitudes,
tes préférences,
et même ton intonation quand tu parles,
sont depuis longtemps gravées en moi,
sans que j'aie besoin d'y réfléchir.
Je ne sais pas ce qui se passe,
ces derniers temps,
je n'arrête pas de penser à toi.
Ce n'est pas à cause
d'un événement particulier,
c'est juste que j'avais besoin
de vérifier que tu étais encore là.
Et certaines paroles ont tourné
plusieurs fois sur le bord de mes lèvres.
Ce n'est pas
que je ne voulais pas les dire,
c'est juste…
que je ne savais pas
trop comment te les dire.
Beau gosse,
pourquoi tu viens si tôt aujourd'hui ?
Si tu veux manger quelque chose,
appelle-nous.
J'y vais.
D'accord.
Aujourd'hui, tu as été rapide.
Une demi-heure pour l'aller-retour.
La route est connue, les virages aussi,
ça roule tout seul.
Tiens.
Tu as retiré l'ABS ?
À partir d'aujourd'hui,
tu dois apprendre
à tout contrôler avec le pied,
sans aucune aide électronique au freinage.
Si tu veux aller plus vite,
compte sur toi-même.
Mais souviens-toi,
la stabilité avant tout.
Une rayure, ce n'est pas grand-chose,
mais si un jour tu te retournes,
tu peux y laisser ta peau.
Cette voiture,
il faudrait aussi changer les pneus, non ?
Non, garde ceux-là.
Un bon pilote,
ça se joue à l'humain, pas au pneu.
Rappelle-toi, la stabilité avant tout.
Il a osé me dessiner en cachette,
et fait comme si de rien n'était.
Si je te demandais,
tu n’aurais sûrement pas
le courage de l’avouer.
Attends un peu,
je vais te préparer
une surprise à mon tour.
Comment s'est passé
l'entraînement aujourd'hui ?
Aujourd'hui, la voiture avait vraiment
un comportement bizarre.
Parfois l'avant était trop lourd,
parfois l'arrière dérapait,
ça m'a complètement déboussolée.
Tu veux essayer la mienne ?
Oui, là-bas.
Quoi ?
Continuez.
Donne-moi 10 minutes.
Trois minutes te suffiront.
Pourquoi tu me cherchais ?
J'ai entendu dire
que tu étais premier
lors de la dernière course.
Dis-moi franchement,
qu'est-ce que tu veux ?
J'ai repéré quelqu'un.
Qui a cette chance ?
Celui qui était dernier.
Qui ?
À la dernière compétition.
Youjiu ?
Je crois qu'il s'appelle…
Jin Zhao.
Oui, c'est lui.
Je te le dis,
ce type a du niveau.
Contrôle, explosivité,
capacité d'adaptation… tout est là.
Il n'a presque pas de point faible.
Alors comment il a pu perdre contre toi ?
La dernière fois, Wan Dayong
a utilisé un coup bas pour l'avoir.
S'il n'avait pas eu les nerfs solides
et réagi vite,
en finissant en marche arrière,
il aurait été éliminé direct.
Franchement,
parmi les 10 premiers pilotes
de l'alliance,
c'est le seul dont je n'ai pas encore
percé le style.
S'il n'a pas de problème de matériel
dans la prochaine course, notre…
notre duel est vraiment imprévisible.
Au mieux, c'est du cinquante-cinquante.
Il veut quel matériel ?
Des joints d'étanchéité renforcés
et un axe central renforcé.
Les deux doivent être importés.
Quelqu'un veut le saboter
pour l'empêcher de monter au classement.
Ils ont racheté tout le stock disponible
sur le marché.
Envoie-moi les références.
Tu veux faire quoi ?
Je vais lui apporter mon aide.
Je…
Je les envoie pas.
D'accord, d'accord.
Je t'envoie.
Je t'envoie. Attends une seconde.
C'est envoyé.
Petit conseil amical,
je trouve que ce type
a quelque chose de bizarre.
Pendant la course de razzia,
il avait emmené
sa petite copine comme copilote.
Ils se coordonnaient hyper bien.
Elle s'appelle…
Quelque chose avec « Mu ».
C'est la fille qui s'est évanouie soudain
devant moi à ta fête d'anniversaire,
celle que tu as emportée dans tes bras.
Jiang Mu.
Et si…
on allait la voir ?
Voir… Jiang Mu ?
Quand ?
Maintenant.
Alors…
alors je peux prendre
une douche d'abord ?
Alors ?
Ma voiture est facile à conduire, non ?
Ta voiture est une automatique.
Mais une automatique n'empêche pas
de déclencher la glisse.
L'efficacité des changements
de vitesse et l'explosivité
sont loin d'être suffisantes
en automatique.
Il me faut une manuelle.
Un besoin aussi exigeant…
Mais il n'y a pas de voiture
manuelle pour l'instant.
Mon cousin ?
Mon cousin est le meilleur pilote
que j'aie jamais vu.
Un besoin aussi exigeant,
il pourra certainement le satisfaire.
Il accepterait de m'apprendre ?
Observe-moi et agis selon la situation.
Petite copilote de Youjiu,
on se revoit.
Mon cousin aussi beau qu'il a bon cœur,
est-ce que tu pourrais donner
un cours magistral de dérapage
en virage à Jiang Mu ?
Je t'en prie.
Tu veux que je t'apprenne à déraper ?
Pourquoi ?
À côté de toi,
il n'y a pas d'homme plus doué ?
J'ai fait 2 tours avec toi.
Je trouve…
que tu es l'homme le plus doué
en dérapage que je connaisse.
D'accord.
Rien que pour cette phrase,
je vais t'apprendre.
Mais à une condition,
tu dois garder le secret.
Ne le dis à personne.
Tu ne veux pas
que je le dise à qui ?
Que les gens présents ici
le sachent, c'est suffisant.
Les autres, n'en parle pas.
D'accord.
Je te le promets.
Donne-moi les clés.
La voiture que j'ai aujourd'hui
ne convient pas.
Elle est trop lourde,
pas faite pour la glisse.
Prends celle-ci.
Monte.
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
C'est la petite amie de Youjiu.
Tu veux faire l'adultère ?
Tu utilises même ma voiture pour ça ?
Pense à filmer.
Mon siège passager,
c'est la troisième fois
que tu t'assieds ici,
petite copilote de Youjiu.
Et toi ?
Tu as une copilote ?
Non.
Je ne fais confiance à personne.
Tu veux apprendre quoi ?
J'ai regardé pas mal
de compétitions de drift,
surtout les démonstrations.
Les pilotes maîtrisent
parfaitement leur voiture.
Les traces de freinage
peuvent dessiner n'importe quelle forme.
Moi, je ne contrôle pas aussi bien.
Tu veux quelle forme ?
Le chiffre 3 ?
Un 3 couché.
Deux demi-cercles.
Le drift, ce n'est pas difficile. Mais…
je suis curieux,
ces deux demi-cercles, c'est quoi ?
Tu les as bien décrits.
C'est comme ça,
avec 2 petites queues derrière.
Si on les relie, c'est encore mieux.
Tu as compris ?
C'est vraiment une forme parfaite.
Très bien.
Je vais t'apprendre ça.
Tu me donnes ça pour quoi ?
Où est-ce que je l'enroule ?
Aujourd'hui, pas de livraison.
Vas-y, attache ta main droite au volant.
Contrôle bien l'angle de braquage.
Plus l'angle est petit,
plus tu reprends la direction vite,
et plus le virage est rapide.
Il faut que ton cerveau enregistre ça
dans la mémoire musculaire.
Je l'attache jusqu'à quand ?
Jusqu'au jour
où tu la maîtriseras parfaitement.
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
♪ Je mets les gaz, mon moteur rugit ♪
♪ Le pot d‘échappement
va gronder sans répit ♪
♪ Pas le moindre ralentissement ♪
♪ On va monter, toujours plus haut ♪
♪ J‘ai hâte de m’enivrer de cette minute
où le sang bouillonne dans mes veines ♪
♪ L'amour fou file à toute allure,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
On passe au sérieux.
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
Regarde les traces sur le sol.
Les cercles, le chiffre 8,
tu sais déjà tout faire.
Pour changer de forme,
la conception de la trajectoire
et la technique
sont toutes deux indispensables.
Il faut de la vitesse
pour déclencher la glisse.
Donc, avant chaque départ en glisse,
tu dois être en ligne droite.
Premier demi-cercle.
La petite queue que tu voulais.
C'est intéressant.
Deuxième demi-cercle.
Tu as compris ?
Oui.
La trajectoire est parfaite.
C'est exactement la forme que je voulais !
Je vais essayer.
Mets ta main ici.
Détends-toi un peu ici.
Les épaules aussi, détends-les.
Tiens-toi là.
Mais qu'est-ce
que vous manigancez, tous les deux ?
C'est un secret.
Tu as appris à tenir ta langue ?
Tu peux demander à Lin Sui.
C'est bien.
Tes épaules.
Détends-les un peu.
Très bien.
Pourquoi ton changement
de vitesse est si fluide ?
D'abord, tu ne relâches pas
l'embrayage assez fermement,
et tu n'appuies pas
sur l'accélérateur assez doucement.
J'ai oublié comment on dit ça en chinois.
Je peux ?
Voilà, c'est ça !
D'un coup,
tu l'enfonces.
Tu as vu ?
J'ai réussi.
Tu m'as étonné.
J'aime les filles chinoises.
Moi aussi j'aime les beaux mecs.
Entraîne-toi bien.
Je te souhaite de réaliser ton rêve.
Merci.
Tu es trop forte, Mu !
Merci pour ta voiture.
Tu as tout maîtrisé, petite sœur.
La voiture et l'homme,
tout est dans ta poche.
Alors on y va.
Merci.
Mon cousin a l'air
de vouloir te draguer.
Il fait juste semblant
de vouloir me courtiser.
Quoi ?
Les mains sur le levier de vitesse,
les pieds sur l'embrayage
et l'accélérateur.
Les mouvements doivent être rapides.
Pour le virage à grand angle,
braque, tire le frein à main,
reprends le volant.
En ligne droite,
l'accélération dépend du matériel.
Il suffit d'être vif
des mains et des pieds.
Mais c'est dans les virages
qu'on voit la vraie vitesse.
Dans un virage,
il faut suivre le mouvement.
Si l'arrière de ta voiture dérape,
c'est parce que chaque étape
est trop lente.
Surtout le freinage.
Si tu freines trop tard,
l'inertie te contrôle.
Ne laisse pas l'inertie te contrôler,
utilise-la.
C'est comme cuisiner à feu vif.
Pour qu'un plat soit bon,
ça dépend du feu, des assaisonnements,
et des ingrédients.
Et l'adhérence,
elle se partage
entre l'accélération,
le freinage et la direction.
En ligne droite,
100 % de l'adhérence
sert à la décélération.
Dans le virage,
la direction en consomme une partie.
Si le feu est trop fort, le plat brûle.
Lève le pied de l'accélérateur,
arrête d'accélérer.
À feu doux, ça mijote,
le plat prend alors toute sa saveur.
La charge sur les pneus avant
augmente avec l'inertie,
repousse le point de freinage,
et le gâteau d'adhérence
tout entier s'agrandit.
Réaccélère juste après le virage
pour sortir plus tôt.
Et dans une succession des virages S,
si la voiture devient instable ?
Le bœuf,
on ne le fait pas trop cuire,
sinon il devient dur.
C'est pareil.
Les virages S serrés sont
tous des virages rapides.
Il faut de la vitesse.
Donc,
il faut freiner le plus tard possible,
ou ne pas freiner du tout
pour gagner en vitesse.
Exactement.
La cuisson rapide demande un feu vif.
Un feu vif saisit rapidement
l'ingrédient et garde son jus
pour qu'il reste tendre.
Dans les virages S,
colle toujours à la corde.
Traverser le virage S
comme s'il s'agissait d'une ligne droite,
c'est le plus rapide.
Goûte.
Pourquoi la voiture est si facile
à conduire aujourd'hui ?
Question bête.
Avant, tu courais
avec des sacs de sable attachés.
Sans eux, bien sûr que tu vas voler.
Merci.
De rien.
On a 20 commandes tout à l'heure.
Une fois que tu auras fini de frimer,
reviens vite travailler.
Je m'en occupe en moins d'une demi-heure.
Une demi-heure, c'est ta limite ?
Quinze minutes.
Voilà de l'ambition.
Comme ça, tu seras digne de ma voiture
et de mon talent culinaire.
Bois un peu moins.
Tu te souviens ?
Il y a un client dans le restaurant,
un jeune homme qui parle chinois.
Il n'est définitivement pas venu
juste pour manger.
- On dirait…
- Je sais.
Tu peux savoir ?
Si tu pouvais savoir
où se trouve ton cerveau,
ce serait déjà pas mal.
Et toi, tu sais ?!
Je te le dis…
C'est juste le gars qui s'est fait vomir
en mangeant des raviolis, non ?
Comment tu peux le savoir ?!
La voiture qu'il conduit,
et l'odeur qu'il dégage,
tout ça vise Jin Zhao.
Et tu as senti quelle odeur ?
L'odeur de la rivalité masculine.
On devrait peut-être en parler à Zhao ?
Pas besoin.
Mais…
Bon, ça suffit.
Regarde-toi,
tu n'as vraiment pas l'allure d'un père,
tu ne penses qu'à boire !
On n'a vraiment pas besoin d'en parler ?
Je n'ai pas bu.
Camarade.
Excusez-moi, comment aller
à la classe EA ?
Désolée, je ne sais pas.
Merci.
Ce prof Chen est vraiment pénible,
il n'arrête pas de me presser
pour rendre mes devoirs.
Alors finis-les plus vite.
Mon Dieu, Jiang Mu, regarde.
Il est tellement beau.
C'est un parent ou un élève ?
Mon parent à moi.
C'est ton frère surdoué ?
Je peux faire sa connaissance ?
Tu as entendu ?
Le prof Chen t'appelle encore.
Dépêche-toi, vas-y.
Je l'ai bien entendu.
Pourquoi es-tu arrivé en avance ?
Je suis venu voir
comment se passent tes études.
Excellentes, bien sûr.
Tout à l'heure, ma camarade pensait
que tu étais aussi un élève.
C'est vrai que j'ai l'air jeune.
Tu n'as vraiment pas honte.
Bonjour à tous.
Chers parents,
merci d'être venus participer
à cette journée portes ouvertes.
Bien que nous ne soyons
qu'une école de formation linguistique,
nous accordons également
une grande importance
au développement global de nos élèves.
Nous proposons
diverses matières intéressantes.
Nous venons de différents endroits.
Mu !
Mu, viens dire quelques mots.
Bonjour à tous, je suis Jiang Mu.
Je suis ravie d'étudier ici
et de vous avoir rencontrés.
Bien que nous ne nous connaissions
que depuis peu de temps,
j'aime beaucoup l'ambiance
d'apprentissage ici.
Et je suis contente d'être votre amie.
J'espère que dans les jours à venir,
nous pourrons tous bien nous entendre.
Je continuerai à étudier
assidûment l'anglais,
ainsi que la langue locale.
J'espère pouvoir m'intégrer davantage
parmi vous à l'avenir.
Tu n'as pas froid ?
Comment peut-il pleuvoir si fort
tout d'un coup ?
C'est comme ça dans cette région.
C'est juste une averse passagère,
ça va vite s'arrêter.
Attendons un peu.
♪ Ce temps humide, peut-être ♪
Réchauffe-moi les mains.
♪ Ou ces habitudes endurées ♪
♪ Une certaine mélancolie amère ♪
♪ Parce qu'avec toi,
tout est trop facile ♪
♪ La joie facile, le chagrin facile,
transparente comme moi ♪
♪ Franchir les limites de l'amour,
j'avance de dix mille kilomètres ♪
♪ Le courage est ma réaction instinctive ♪
♪ Croire ♪
♪ Qu'il ne faut peut-être
qu'un tout petit peu de détermination ♪
♪ Pour que les vœux
se changent en étoile filante ♪
♪ Et se reflètent
dans tes yeux posés sur moi ♪
♪ Franchir la trajectoire,
entrer dans ta vie ♪